# TWELITE STAGE APP - 改定履歴
TWELITE STAGE 配布パッケージに含まれる TWELITE STAGE APP の改訂履歴です。



# 1.3.2

このバイナリ(アプリ内の表記は`1.3.2`)はコード署名していません。

1.3.1のデータベースとは互換性がありません。データベースファイルを消去してから起動してください。

* `sensor_last` のテーブルにいくつかのセンサー情報カラムを追加
* その他調整

# 1.3.1 

このバイナリ(アプリ内の表記は`1.3.1`)はコード署名していません。



## センサーグラフ機能

各種センサーデータをデータベースファイルに記録します。また TWELITE Stage 画面上で簡易的に計測値を参照する機能もあります。



* データの保存は sqlite3 を用い `{MW_STAGE Install}/log/{MW_STAGEファイル名}_WSns.sqlite` というファイルに格納されます。

* 画面遷移は [一覧(グラフプレビューあり)]>[２４時間データ] >[ライブビュー]です。

    * [２４時間データ] から更に [年] [月] [日(グラフプレビューあり)] 選択画面に遷移できます。

* [ライブ]表示画面について

    * 一覧から特定のノードを選択します。
    * １秒おきのリアルタイム表示を行い、過去450秒前までのデータを表示します。

* [２４時間データ] 表示画面について

    * 特定の日のデータを表示します。
    * １秒おきの取得とし、複数データが有る場合は間引かれます。
    * 最大拡大時（１ピクセル１秒）以外は、各ピクセル範囲での取得値の平均により表示します。
    * 値が画面よりはみ出す場合は上下端に測定点を表示します。
    * 現在時間が含まれる場合は、新しいデータが来ると表示更新します。
    * ホイール、カーソル↑↓：時間軸の拡大・縮小
    * マウスの移動：マウスポインタに対応する時間軸にある取得データを簡易表示します。
        * カーソル→、←：隣の取得データに移動します。
    * クリック&ドラッグ：スクロール（拡大時のみ）
    * 拡大時はスクロールバーによる操作も可能です。
    * [CSV出力] 機能では、データベースに含まれるすべての取得値を表示します。

* データの抽出は https://sqlitebrowser.org/ のツールを使ってください。

  ​    

### センサーグラフモードの起動時に開く

[STAGE 共通設定→起動アプリ指定]にて`33`を指定する。



### DBのテーブルについて

#### sensor_data

| レコード名  | 型      | 解説                                                         |
| ----------- | ------- | ------------------------------------------------------------ |
| _uqid       | INTEGER | データベースで使用する続き番号                               |
| sid         | INTEGER | int32_t 型で格納しているシリアル番号です。"8123abcd" というシリアル番号の場合は整数値で -2,128,368,691 の値が格納されます |
| ts          | INTEGER | システムがパケットを受信した時刻で、int64_t 型で格納されるタイムスタンプ値です。UNIX epoch (エポック、1970年からの経過秒) です。 |
| ts_msec     | INTEGER | タイムスタンプのミリ秒部分です。                             |
| year        | INTEGER | タイムスタンプよりローカル時間の年部分です。                 |
| month       | INTEGER | タイムスタンプよりローカル時間の月部分です。                 |
| day         | INTEGER | タイムスタンプよりローカル時間の日部分です。                 |
| hour        | INTEGER | タイムスタンプよりローカル時間の時部分です。                 |
| lid         | INTEGER | ユーザにより割り当てられた LID などの識別値です。            |
| lqi         | INTEGER | 受信強度の目安値です (Link Quality Indicator) 。             |
| pkt_seq     | INTEGER | パケットの続き番号です。どのような値を取りうるのかはファームウェアによって異なります。 |
| pkt_type    | INTEGER | 無線パケットの種別です。<br />`2 PAL AMB, 6 ARIA` <br />`1 PAL MAG` <br />`*3 PAL MOT,5 CUE` <br />`0x101 App_Twelite, *0x103 App_IO` <br />*現時点で非対応 |
| value       | REAL    | 計測値 (パケット種別によって定義が異なります)<br />`pkt_type->`<br />` 2,6: 温度`<br />` 1: 磁石の判定有無 00->磁石なし, 01->N極, 02->S極`<br />` 3,5: X軸加速度(パケット中に複数サンプル含まれる場合は平均値)`[G]<br />` 0x101,103: 入力IOのビットマップ(val_dioの下位８ビットと同値)` |
| value1      | REAL    | 計測値 (パケット種別によって定義が異なります)<br />`pkt_type->`<br />` 2,6: 湿度[%]`<br />` 1: 未使用`<br />` 3,5: Y軸加速度(パケット中に複数サンプル含まれる場合は平均値)[G]`<br />` 0x101: ADC1[V] ,103: 未使用` |
| value2      | REAL    | 計測値 (パケット種別によって定義が異なります)<br />`pkt_type->`<br />` 2: 照度[lx], 6: 未使用`<br />` 1: 未使用`<br />` 3,5: Z軸加速度(パケット中に複数サンプル含まれる場合は平均値)`[G]<br />` 0x101: ADC2[V], 103: 未使用` |
| value3      | REAL    | 計測値 (パケット種別によって定義が異なります)<br />`pkt_type->`<br />` 2: 未使用, 6: 未使用`<br />` 1: 未使用`<br />` 3,5: 未使用`<br />` 0x101: ADC3[V], 103: 未使用` |
| val_vcc_mv  | INTEGER | 電圧[mV]                                                     |
| val_dio     | INTEGER | b0..b7: DI1..DI8の値 (1はLO, 0はHIGHレベル)<br />b24..b25: マグネット値 (b28が1の場合), 00->磁石なし, 01->N極, 10->S極<br />b28: 1の場合マグネットデータがb24..b25に格納される<br />b31: 定期送信ビット(マグネットのみ) |
| val_adc1_mv | INTEGER | pkt_type->1,2,3,0x101: ADC1の計測値                          |
| val_adc2_mv | INTEGER | pkt_type->0x101: ADC4の計測値                                |
| val_aux     | INTEGER | その他データ格納目的                                         |
| ev_src      | INTEGER | イベント発生元                                               |
| ev_id       | INTEGER | イベントID<br />pal_type->5: 1...6→サイコロ 16→MOVE ... 他(TWELITE CUE の資料参照) |
| ev_param    | INTEGER | イベントパラメータ                                           |
|             |         |                                                              |

#### sensor_node

センサーノードに付加情報（テキスト）を格納する目的で利用する。

| レコード名 | 型      | 解説                                                         |
| ---------- | ------- | ------------------------------------------------------------ |
| sid        | INTEGER | 上述のSID                                                    |
| sid_text   | TEXT    | SIDを１６進数文字列に変換したもの（可読性のため）            |
| desc       | TEXT    | SIDに対応する補助情報で、一覧などで一緒に表示する。<br />※TWELITE STAGEでは、この部分を編集するインタフェースを用意していません。必要に応じて直接編集してください。 |
|            |         |                                                              |

#### sensor_last

最後に受信したタイムスタンプを管理する目的で使用する。

| レコード名 | 型      | 解説                         |
| ---------- | ------- | ---------------------------- |
| sid        | INTEGER | 上述のSID                    |
| ts         | INTEGER | 最後の受診時のタイムスタンプ |



## CUEグラフ機能

TWELITE CUE, TWELITE PAL MOT での連続サンプルデータを参照する目的で使用します。

注：センサーグラフ機能では、１パケットに複数サンプルが含まれるような連続計測を行う場合であっても、１パケット１サンプルとして記録します。



 CUE モード、MOTモード、2525 FIFO モードの３種類に対応します。

連続したサンプルが一定数(FFTサイズ)以上になるとXYZ軸をFFTした表示を行います。ただし 2525 FIFO モードでは常に連続していると仮定します。

パケットの区切りが明示的な場合（直前のパケットから３秒以上経過したとき、CUEモードは１パケットごと、MOTモードはパケットのシーケンス番号が不連続になったとき）には、４サンプル分のダミーデータを挿入しピンク色の背景色で表示します。

先着順に最大４ノードまでのデータを格納します。



### 代表的なCUEのインタラクティブモードの設定

* 連続的に約 25Hz で計測したい (Transmit Interval: `0`, Sensor Parameter: `03000000`) 
* 連続的に約 5oHz で計測したい (Transmit Interval: `0`, Sensor Parameter: `03000100`)
* 連続的に約 10oHz で計測したい (Transmit Interval: `0`, Sensor Parameter: `03000200`)
* 約１０秒おきに 約 100Hz で128サンプル分計測したい (Transmit Interval: `10`, Sensor Parameter: `03000208`)
* 約１０秒おきに 約 100Hz で256サンプル分計測したい (Transmit Interval: `10`, Sensor Parameter: `03000210`)
* 約１０秒おきに 約 50Hz で64サンプル分計測したい (Transmit Interval: `10`, Sensor Parameter: `03000104`)
* 約１０秒おきに 約 200Hz で128サンプル分計測したい (Transmit Interval: `10`, Sensor Parameter: `03000308`)



### 操作

|                                      |                                                              |
| ------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 右部 [(I)ID#]ボタン部                | クリックするごとにIDの切り替えを行う                         |
| 右部[(F)FFT]ボタン部                 | クリックするごとに FFT サイズを 64,128,256 と変更する        |
| 右部[>PAUSE( )]                      | 表示更新を中断する（サンプルの取得は内部の一時サンプルバッファが一杯になるまでは実行） |
| 右部[(c)CSV OUT]                     | CSV形式のデータ出力を行う (log ディレクトリ)。画面中の一番右に表示されているサンプルからバッファにある一番古いサンプルまでを出力する。出力数は常に 5120 となり、画面一番右に表示されているサンプルが一番最後のデータになる。 |
| マウスドラッグ（グラフ部分）         | 表示サンプルの位置を移動                                     |
| マウスドラッグ（下部スクロールバー） | 表示サンプルの位置を移動（より大きなステップで）             |
| カーソル→, ←                         | サンプル表示の移動                                           |
| カーソル↑, ↓                         | サンプル横軸の拡大・縮小（等倍, 2倍, 3倍, 4倍。FFT数256の場合は 2倍まで） |
|                                      |                                                              |

### サンプルレートの推定

サンプリングレートは、パケットの受信時間から計算しています。過去複数サンプルの受信時間を平均して１サンプル分としているため、パケットの飛びなどがある場合は誤差が大きくなります。

サンプルレートの推定が終わると、グラフ表示のスクロールをスムーズにします。

また、関連するログ記録のタイムスタンプ(T_SMPL)も同様に推測値、かつ、パケット取得時よりあとのタイムスタンプになっています。



### CUEグラフモードの起動時に開く

[STAGE 共通設定→起動アプリ指定]にて`31`を指定する。



### ログ出力 (表示データ保存)

[表示データ保存]ボタンを押すことで、画面上の表示位置（右端サンプル）を起点として、最大512サンプル分のデータを出力します。一番新しいサンプルが一番最後に来るため、最初の方には何もデータが無い場合がある点に注意してください。

* データは、右端の一番新しいサンプルが 512 番目（ファイルの末尾）です。
* FFT実行時は、最後のサンプルから FFT サンプル数分が対象です。
* FFT対象サンプルが記録されている行にFFT結果を追加しています(64サンプルの場合は 449番目から 32 行が結果で DC 成分から高周波成分までが並びます)。

| ラベル     | 項目名                     | 解説                                                         |
| ---------- | -------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| #          | サンプル番号               |                                                              |
| T_PKT[ms]  | パケット受信時刻           | １パケットに複数サンプル含まれるため、同じタイムスタンプのサンプルが並びます。 |
| SEQ        | パケット続き番号           | パケットの付与されており、連続していればパケットの欠落がないと考えられます。 |
| T_SMPL[ms] | サンプル時刻（仮想・推定） | パケットの受信時刻から生成した各サンプルのタイムスタンプです。実際にサンプルが行われた時刻とは一致しません。（サンプルレートが受信パケット間隔より推定している点で誤差が大きくなる点と、受信サンプルにサンプル周期を加算している計算をしているため実際のサンプル時刻より１パケット周期分あとのタイムスタンプです） |
| X[G]       | X軸のサンプル値            | センサーからの値にもとづき、単位は[G]です。                  |
| Y[G]       | Y軸のサンプル値            | センサーからの値にもとづき、単位は[G]です。                  |
| Z[G]       | Z軸のサンプル値            | センサーからの値にもとづき、単位は[G]です。                  |
| FFT#       | FFT計算値の番号            | FFT サンプル数が 64の場合は `DC,1,2,...,31` の順で並びます。 |
| Hz         | FFT計算結果の周波数軸の値  | およその周波数です。`(FFT# / FFT_Len) * FFT_Freq` で計算しています。 |
| X          | X軸のFFT計算値             |                                                              |
| Y          | Y軸のFFT計算値             |                                                              |
| Z          | Z軸のFFT計算値             |                                                              |
| Label      | 追加情報名                 | 下表参照                                                     |
| Info       | 追加情報                   | 下表参照                                                     |
|            |                            |                                                              |

#### 追加情報

| 情報名         | 解説                                                         |                                                          |
| -------------- | ------------------------------------------------------------ | -------------------------------------------------------- |
| ModuleSID      | 送信側のシリアル番号                                         |                                                          |
| Tick[ms]       | ログファイルオープン時のTWELITE STAGEアプリ側のシステム [ms] |                                                          |
| Date           | ログファイルオープン時の日付                                 |                                                          |
| Time           | ログファイルオープン時の時刻                                 |                                                          |
| Time_Msec_part | ログファイルオープン時の秒未満部分 [ms]                      |                                                          |
| Samples        | 有効サンプルデータ                                           |                                                          |
| FFT_Len        | FFTサンプル数                                                |                                                          |
| FFT_Start#     | FFT開始サンプル番号                                          | 現バージョンでは値が違っている (512-FFT_Len + 1)が正解。 |
| FFT_Freq       | FFT範囲の周波数推定値[Hz]                                    | サンプル受信間隔からの推定値                             |
|                |                                                              |                                                          |

### ログ出力 (自動保存)

| ラベル     | 項目名                     | 解説                                                         |
| ---------- | -------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| #          | サンプル番号               |                                                              |
| T_PKT[ms]  | パケット受信時刻           | １パケットに複数サンプル含まれるため、同じタイムスタンプのサンプルが並びます。 |
| SEQ        | パケット続き番号           | パケットの付与されており、連続していればパケットの欠落がないと考えられます。 |
| T_SMPL[ms] | サンプル時刻（仮想・推定） | パケットの受信時刻から生成した各サンプルのタイムスタンプです。実際にサンプルが行われた時刻とは一致しません。（サンプルレートが受信パケット間隔より推定している点で誤差が大きくなる点と、受信サンプルにサンプル周期を加算している計算をしているため実際のサンプル時刻より１パケット周期分あとのタイムスタンプです） |
| X[G]       | X軸のサンプル値            | センサーからの値にもとづき、単位は[G]です。                  |
| Y[G]       | Y軸のサンプル値            | センサーからの値にもとづき、単位は[G]です。                  |
| Z[G]       | Z軸のサンプル値            | センサーからの値にもとづき、単位は[G]です。                  |
| Label      | 追加情報名                 | 下表参照                                                     |
| Info       | 追加情報                   | 下表参照                                                     |
|            |                            |                                                              |

#### 追加情報

| 情報名         | 解説                                                         |      |
| -------------- | ------------------------------------------------------------ | ---- |
| ModuleSID      | 送信側のシリアル番号                                         |      |
| Tick[ms]       | ログファイルオープン時のTWELITE STAGEアプリ側のシステム [ms] |      |
| Date           | ログファイルオープン時の日付                                 |      |
| Time           | ログファイルオープン時の時刻                                 |      |
| Time_Msec_part | ログファイルオープン時の秒未満部分 [ms]                      |      |
|                |                                                              |      |

# 1.0.7 pre2

このバイナリ(アプリ内の表記は`1.0.7`)はコード署名していません。

* ボーレート設定変更直後に設定が反映されない問題を修正。
* 設定は以下のようにした。
  * `共通設定` > `B: ボーレート`　(共通設定)
  * `ターミナル` > `B: ボーレート`　(ターミナル専用設定)
  * `インタラクティブ` > `B: ボーレート`　(インタラクティブモード専用設定)



# 1.0.7 pre1

このバイナリ(アプリ内の表記は`1.0.107`)はコード署名していません。

* ターミナルとインタラクティブモード上で設定したボーレートを適用できるようにした。
  * 設定は、`共通設定` > `B: ボーレート`



# 1.0.6 欠番

Raspberry PI 向け



# 1.0.4,1.0.5 暫定版

このバイナリはコード署名していません。



## [65f890b] v1.0.5

### TWELITE-R,MONOSTICK以外でFTDI社のFT232,FT230を利用したデバイス(FTDI_GEN)に対応（暫定対応）

- FTDI_GENで高速書き込みに対応
- シリアルポート選択画面で c キーを入力することで、反転選択中のポートのCOM番号を調べる機能を追加

### 問題など

- デバイス一覧が正しくない場合があります（原因・出現条件は不明です）。

  

## [00e2ee0] v1.0.4

### TWELITE-R,MONOSTICK以外でFTDI社のFT232,FT230を利用したデバイス(FTDI_GEN)に対応（暫定対応）

### 使用方法

- プログラムモードへの遷移はマニュアルで実施してください。
- TWELITE 無線モジュールをプログラムモードに設定するには、PGMをLO(GND)にした状態でRSTをLO->HIにし、PGM=HIに戻します。(https://sdk.twelite.info/twelite-sdkno/fumuua/fumuua)
- ファームウェアの書き換えメニューを選択する前にプログラムモードにします。
- ファームウェアの書き換えはTWELITE-R,MONOSTICKは1Mbpsに変更していますが、上記デバイスでは38400bps固定としています。

### 問題など

- デバイス一覧が正しくない場合があります（原因・出現条件は不明です）。



# 1.0.3 MWSTAGE2020_12収録版

- TWELITE CUE対応（パーサー・CUEビューア）

- 書換メニューで、書き込み時にベリファイ（比較）を行うようにした。

- Apple Silicon暫定対応（`TWELITE_Stage.command` はユニバーサルアプリ、シリアル処理用の外部コマンド`sersrv_ftdi.command`、Toolsは Rosetta2 で動作可能な intel バイナリを再ビルド、シリアル通信は外部コマンド経由のため遅くなります)

- ディレクトリ構成で `MWSTAGE/MWSDK/Tools` を `MWSTAGE/Tools`に移動した。(MWSDKをMWSDK_COMMONレポジトリをそのまま利用できるようにするため)

- TWELITE_Stage.ini (起動ファイル名から拡張子を取り除き .ini を付加) を、起動時に読み込みMWSDKディレクトリを選択できるようにした。(古い版のライブラリ一式を簡単に切り替えられるようにした)

- 画面描画用のSDL2ライブラリを 2.0.12 に変更した (Windows, MacOS, RaspberryPi)。

- Windows では static ビルドとして DLL ファイル不要とした。

- make -j による並列ビルド数を(物理CPU数 - 1)とした。

- 書換メニューのいくつかの場所で、シリアルポートの再オープンを明示的に行うようにした。デバイスの抜き差しを行ったときなどにUSB接続が切断した場合などに、復帰しやすいようにした。

- Alt(Cmd)+Shift+m, t で mwx, twesettings を開くとき `TWENET/usever.mk` 記載のディレクトリを

  　開くようにした。

- [Raspberry Pi] 初回起動時に /dev/serial0 での書込メニュー遷移が失敗する問題を修正。

## 既知の問題

- 起動時にAlt(Cmd)押し下げ時のヘルプメッセージが出現しない場合がある。Alt(Cmd)+0を入力することで表示されます。
- 書換メニューでファイル名が長すぎる場合に、行の行事が乱れる場合がある。
- Apple Siliconでの動作については十分な検証を行っていません。



# 0.9.11 MWSTAGE2020_10, Raspberry Pi 版 (暫定版)

(※包括的な検証を実施しないバージョンです)

- Raspberry Pi での動作
- その他、機能調整



# 0.9.9 - 2020/10/12

- 最上位メニューにも[ｳｪﾌﾞ]ボタン(解説ページを開く)を追加
- Linux用でフォルダ＆URLオープンの機能を追加 (xdg-open コマンドを利用)
  - ソースコードを shell_open_???() 関数を追加して整理
- モジュールが頻繁にシリアルデータを出力する状態で「アプリ書換」メニューでエラーになる問題を修正



# 0.9.8 - 2020/10/09

### 主要な機能追加・修正

- ビューア＞コマンダーの追加 
  - 標準アプリ 0x80 コマンド
  - NOTICE PALのLED制御 (App_Wingsにコマンドを送付)
- ビューア＞PALビューアのNOTICE PAL対応。
- Actエクストラのメニューを追加
  - Act_samplesより高度なもの
  - 外部のオープンソースライブラリ（センサー手続きなど）を利用したもの
- マウスによる操作を拡大 (リスト、ボタン、タブ)
  - マウス移動でフォーカス、左クリックで確定、右クリックは[ESC]キー入力
- 画面表示負荷の低減
  - アプリケーションがバックグラウンドの時はスクリーンセーバーを無効にした
  - アプリケーションがバックグラウンドの時は、描画回数を減らして CPU 負荷を減らした
- ビルドプロジェクト(Act, TWE_Apps, Actエクストラ)の一覧の機能強化
  - 項目選択時に下部に概要を表示 (000desc.txtを読み込む。TWE_Descクラスにより処理)
  - プロジェクトフォルダを開く（またはVSCodeで開く)機能
  - 関連ウェブサイトを開く機能
  - ALt+Shift+m mwxライブラリ、Alt+Shift+t twesettingsライブラリを開く機能
  - ビルドメニュー中で選択中のフォルダやビルドエラーファイルを開けるようにした。
- ログ（シリアルポート入出力）機能の追加
  - (Alt/Cmd+L)でログの開始・終了
  - ログファイルを {TWELITE_Stage 実行形式のあるディレクトリ}/log に格納
  - ファイル名は twestage_{日付-時刻}.log
  - Shift+Alt/Cmd+L でログファイルディレクトリを開く
- その他、変更・修正など
  - シリアル(FTDI)デバイス名、IDの表示方法を変更
  - App_UARTでインタラクティブモードに遷移しなかった問題を修正
  - ディレクトリドロップ時の挙動を変更した (これまではバイナリ書き込みになる場合があったが、メニュー遷移とした)
  - ターミナル長押し時[C]でリセットに加え、画面クリアするようにした。



# 0.9.2 - 2020/08/05

### 主要な機能追加

* フォルダを開く際に code (マイクロソフト社のVisual Studio Code) コマンドを使えるようにした

  * [設定＞アプリ書換＞codeでフォルダを開く] にて設定が必要です。
  * macOS では事前に Cmd+Shift+P で [Shell Command: Install ‘code’ command in PATH] を実行しておく必要があります。

* Alt/Cmd+Ctrl+Shift+M で mwx ライブラリソースフォルダを、+Tで twesettings フォルダを code で開くようにした。

  

### その他の修正

* Alt/Cmd+0 でヘルプ画面が崩れる問題を修正した
* コンパイル対象ソースファイル抽出のためのメッセージ解釈アルゴリズムを単純化した
* フォーカスがない場合はヘルプ画面や半透明ボタン([ A ] [ B ] [ C ])へのイベント伝達を行わないようにした
* TWELITE_Stage: 10ドットフォントは常用文字入りの文字セットをロードするようにした



# 0.9.1 - 2020/07/31

### 主要な機能追加

* ログファイルの出力機能を追加した (Alt/Cmd+L で開始＆終了)
  * 終了時にはログファイルを開く
  * ログファイルの格納ディレクトリを開く (Shift+Alt/Cmd+L)
  * ログファイルは{実行形式が格納されるディレクトリ}/log
* ターミナルとインタラクティブモードの下部メニューに機能追加した
  * 直前の書き換えメニューへ遷移する
  * ソースコードのディレクトリを表示する
* ビルド時の下部メニューに機能を追加した
  * エラー・ワーニングメッセージを表示する (.../build/builderr.log)
  * ソースディレクトリを表示する



### その他の修正

* コンソール画面の制御を変更した（コンソール画面上のスクロールバッファを利用できるようにするため）
  * 内部ターミナルの制御を行わず、そのまま出力する
  * macOSでコンパイル時の表示が行われない場合があった問題を修正
  * macOSでcursesに依存していたコードをtermiosに書き換え
* アプリケーションがバックグラウンドになったときは画面の書き換え回数を減らすようにした（CPU負荷の低減）

* TWELITE_Stage の実行形式は MWSTAGE/TWELITE_Stage だが、MWSTAGE/MWSDK/mwstage といった、MWSDKより一つだけ深い階層に格納できるようにした
* スクリーンセーバが無効であったが、アプリケーションがバックグラウンド時に、スクリーンセーバの制御を行うようにした
* フォントソース生成スクリプトを追加し BDF ファイルから、必要な字数を抽出して登録できるようにした（小規模のマイコンボードなどでの消費ROMを削減する目的と、決め打ちの文字セットでは必要な文字が含まれない問題を解決するための対応）
* 問題の修正：ドラッグアンドドロップしたディレクトリに対して、再書き込みメニュー選択時にビルドにならない
* 問題の修正：書き込み時にモジュールリセットなどでハングアップする場合があった
* 問題の修正：ディレクトリ選択時にハングアップする場合があった





# 0.8.9 - MWSTAGE2020_05

2020/05月リリースに添付されていたバイナリです。